Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
LOVE & CROWN
प्यार और ताज
ADAPTED FROM THE NOVEL MY QUEEN BY XIE LOUNAN
ज़ी लौनान के उपन्यास माई क्वीन से रूपांतरित
EPISODE 4
एपिसोड 4
We have an invitation.
हमारे पास एक निमंत्रण है.
Please, go upstairs to the Green Haitang Chamber.
कृपया, ऊपर ग्रीन हैतांग चैंबर में जाएँ।
This young lady is a distinguished guest.
यह युवती एक प्रतिष्ठित अतिथि है।
Let her in.
उसे अन्दर आने दो.
Please come with me.
कृपया मेरे साथ आइए।
Let's go.
चल दर।
Master, why did you let her in?
मास्टर जी, आपने उसे अन्दर क्यों आने दिया?
Willow and haitang blossoms.
विलो और हैतांग फूल.
She's one of us.
वह हम में से एक है.
Look.
देखना।
Sorry for the long wait.
लंबी प्रतीक्षा के लिए क्षमा करें।
The highlight of our show today will begin soon.
आज हमारे शो का मुख्य आकर्षण जल्द ही शुरू होगा।
You who come to this pleasure boat must have already known the rules here.
आप जो इस आनंद नौका पर आते हैं, आपको यहां के नियम पहले से ही पता होंगे।
A blind auction.
एक अंधी नीलामी.
You each have three haitang flowers on your table,
आप में से प्रत्येक की मेज पर तीन हैतांग फूल हैं,
representing three bidding chances.
जो बोली लगाने के तीन अवसरों का प्रतिनिधित्व करता है।
But let me put out a disclaimer now.
लेकिन अब मैं एक अस्वीकरण देना चाहता हूं।
If you bid but fail to pay,
यदि आप बोली लगाते हैं लेकिन भुगतान करने में असफल रहते हैं,
you'll be fed to the fish.
तुम्हें मछलियों को खिला दिया जाएगा।
-What are we bidding for today? -I wonder.
-आज हम किसके लिए बोली लगा रहे हैं? -मैं सोच रहा हूँ।
Allow me to start the bid.
मुझे बोली शुरू करने की अनुमति दें.
My starting price is 100 liang.
मेरी शुरुआती कीमत 100 लिआंग है।
200 liang.
200 लिआंग.
How can we bid when we don't know what it is?
जब हमें पता ही नहीं कि बोली क्या है तो हम बोली कैसे लगा सकते हैं?
400 liang.
400 लिआंग.
400 liang already? This soon?
400 लिआंग पहले ही? इतनी जल्दी?
Mr. Niu offers 400 liang.
श्री निउ 400 लिआंग की पेशकश करते हैं।
Do I hear a higher bid?
क्या मैं ऊंची बोली सुन रहा हूं?
3,000 liang.
3,000 लिआंग.
-3,000?
-3,000?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
How generous of this gentleman.
ये सज्जन कितने उदार हैं!
3,000 liang.
3,000 लिआंग.
Any higher bids?
क्या कोई ऊंची बोली है?
5,000 liang.
5,000 लिआंग.
5,000 liang?
5,000 लिआंग?
That's not fair. He didn't throw the flower.
यह सही नहीं है। उसने फूल नहीं फेंका।
Patience, my esteemed guest.
धैर्य रखें, मेरे सम्मानित अतिथि!
Guests on the second floor, in the Golden Haitang Chamber
दूसरी मंजिल पर, गोल्डन हैतांग चैंबर में मेहमान
have special privileges,
विशेष विशेषाधिकार प्राप्त हैं,
but they all have only three chances as well.
लेकिन उन सभी के पास भी केवल तीन ही मौके हैं।
6,000 liang.
6,000 लिआंग.
-8,000 liang. -8,000 liang?
-8,000 लिआंग। -8,000 लिआंग?
Enough is enough. Stop it.
बहुत हो गया। बस करो।
What if they feed you to the fish?
क्या होगा अगर वे तुम्हें मछली खिला दें?
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
Two fluorite night pearls.
दो फ्लोराइट रात मोती.
Fluorite night pearls.
फ्लोराइट रात मोती.
What an elucidating experience.
कितना स्पष्ट अनुभव है!
That spoiled brat.
वह बिगड़ा हुआ बच्चा.
What exquisite fluorite night pearls. Fine tributes from the Western Sea.
क्या ही उत्तम फ्लोराइट नाइट मोती हैं। पश्चिमी सागर से प्राप्त उत्कृष्ट श्रद्धांजलि।
May I know where you hail from, Mr. Bai?
क्या मैं जान सकता हूँ कि आप कहाँ से हैं, श्रीमान बाई?
This is just a transaction.
यह तो बस एक लेन-देन है।
Outside of this pleasure boat, we're both strangers.
इस आनंद नौका के बाहर, हम दोनों अजनबी हैं।
Right. I agree.
ठीक है. मैं सहमत हूँ.
I wonder what it is that my husband spent a fortune
मुझे आश्चर्य है कि ऐसा क्या है कि मेरे पति ने इतना सारा धन खर्च कर दिया?
to purchase.
खरीदने के लिए।
When can we get it?
हम इसे कब प्राप्त कर सकते हैं?
You're so impatient, Miss. Come with me.
आप बहुत अधीर हैं, मिस. मेरे साथ आइए.
After you.
आप के बाद.
Wait for me here.
यहीं मेरा इंतज़ार करो.
I'd like to see a friend.
मैं एक दोस्त से मिलना चाहता हूँ.
A friend? Who?
एक दोस्त? कौन?
You're alone.
तुम अकेले में हो।
Oh, my dear brother. Are you worried
अरे मेरे प्यारे भाई, क्या तुम चिंतित हो?
that I might feel lonely,
कि मैं अकेला महसूस करूँ,
so you came to have a heart-to-heart talk with me?
तो फिर तुम मुझसे दिल की बात करने आये हो ?
Someone tried to kill me when you learned
जब तुम्हें पता चला तो किसी ने मुझे मारने की कोशिश की
that I joined Fenglai Pavilion.
कि मैं फेंगलाई पैवेलियन में शामिल हो गया।
As my only brother,
मेरे इकलौते भाई के रूप में,
you sure want me dead.
तुम सचमुच मुझे मरना चाहते हो।
You think I tried to kill you?
तुम्हें लगता है कि मैंने तुम्हें मारने की कोशिश की?
Are you implying
क्या आप यह कह रहे हैं?
that it was your mother who wanted me dead,
कि तुम्हारी माँ ही थी जो मुझे मरवाना चाहती थी,
and you had no idea at all?
और तुम्हें इसका बिल्कुल भी अंदाज़ा नहीं था?
Just like all the times before,
पहले की तरह ही,
it's always your mother who wants me dead,
यह हमेशा तुम्हारी माँ ही है जो मुझे मरना चाहती है,
not you.
आप नहीं।
Will you believe me if I say I have nothing to do with it?
अगर मैं कहूं कि मेरा इससे कोई लेना-देना नहीं है तो क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे ?
Whether it's your or your mother's doing,
चाहे यह आपका काम हो या आपकी माँ का,
it makes no difference.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
Right.
सही।
You lured me to Botang Pleasure Boat.
आपने मुझे बोटांग प्लेज़र बोट की ओर आकर्षित किया।
What if I kill you right now?
अगर मैं तुम्हें अभी मार दूं तो क्या होगा?
Can you kill me though?
क्या तुम मुझे मार सकते हो?
I can try.
मैं कोशिश कर सकता हूँ।
I don't have time for a spar right now.
मेरे पास अभी बहस के लिए समय नहीं है।
Many kids on this boat are waiting to be rescued.
इस नाव पर कई बच्चे बचाए जाने का इंतजार कर रहे हैं।
Drop your act.
अपना नाटक बंद करो.
You forsook moral principles for the throne.
तुमने सिंहासन के लिए नैतिक सिद्धांतों को त्याग दिया ।
A human life is nothing in your eyes,
आपकी नज़र में मानव जीवन कुछ भी नहीं है,
let alone the lives of those kids.
उन बच्चों की जान की तो बात ही छोड़िए।
You only care about ruling Great Qi.
आप केवल महान क्यूई पर शासन करने की परवाह करते हैं।
Yes.
हाँ।
I do care about our empire
मुझे हमारे साम्राज्य की परवाह है
but I care more about the lives of my subjects.
लेकिन मुझे अपने विषयों के जीवन की अधिक परवाह है ।
Even if it's just one person,
चाहे वह केवल एक व्यक्ति ही क्यों न हो,
that person is still a citizen of Great Qi.
वह व्यक्ति अभी भी महान क्यूई का नागरिक है।
You're still the sanctimonious Xiao Huan I know.
तुम अभी भी वही पाखंडी ज़ियाओ हुआन हो जिसे मैं जानता हूँ।
You again?
आप फिर से?
Why do you two always fight when you see each other?
तुम दोनों एक दूसरे से मिलते ही हमेशा क्यों लड़ते हो?
I told you to wait for me there.
मैंने तुमसे कहा था कि तुम वहाँ मेरा इंतज़ार करो।
I…
मैं…
We have to pick the goods.
हमें सामान चुनना है.
They are here. Help yourself.
वे यहाँ हैं। अपनी मदद करो।
Are these murder thralls?
क्या ये हत्यारे हैं?
Keen eyes, Mister.
पैनी निगाहें, श्रीमान!
They are stone men.
वे पत्थर आदमी हैं.
They are invincible and feel no pain,
वे अजेय हैं और उन्हें कोई दर्द महसूस नहीं होता,
perfect for a killing machine.
एक हत्या मशीन के लिए एकदम सही.
It's hard to make one,
इसे बनाना कठिन है,
and that's why it's expensive.
और इसीलिए यह महंगा है।
We only have 10 minutes to save them.
हमारे पास उन्हें बचाने के लिए केवल 10 मिनट हैं।
After 10 minutes,
10 मिनट के बाद,
Prince of Yuzhang will surround the boat.
युझांग के राजकुमार नाव को घेर लेंगे।
None of the passengers will be able to escape.
कोई भी यात्री बचकर नहीं निकल सकेगा।
We want this one.
हम यही चाहते हैं.
Wise choice.
विवेकी पसंद।
There are small boats behind the boat.
नाव के पीछे छोटी नावें हैं।
Someone will pick you up there.
कोई तुम्हें वहां से ले जाएगा।
Protect yourself and take the kids away.
अपनी सुरक्षा करें और बच्चों को दूर ले जाएं।
Run!
दौड़ना!
-Here. -Mother!
-यहाँ. -माँ!
Careful.
सावधान।
Here.
यहाँ।
Come.
आना।
Take the kids away first.
पहले बच्चों को ले जाओ.
I'll save Bai.
मैं बाई को बचाऊंगा.
Why did you return?
तुम वापस क्यों आये?
We fight together.
हम साथ साथ संघर्ष करते हैं।
Who are you?
आप कौन हैं?
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
What you need to know
आपको क्या जानने की आवश्यकता है
is that he is not for you to kill.
वह यह है कि वह तुम्हारे लिए मारने के लिए नहीं है।
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
Surrender yourself now.
अब अपने आप को समर्पित कर दो।
You came nonetheless.
फिर भी आप आये.
It is my feudal land.
यह मेरी सामंती भूमि है।
If someone wants to commit an atrocious crime on my land,
अगर कोई मेरी ज़मीन पर कोई जघन्य अपराध करना चाहता है ,
they'll have to get through me, Prince of Yuzhang.
उन्हें मुझसे होकर गुजरना होगा, युझांग के राजकुमार।
Enemy vessels are three zhang away from our boat.
दुश्मन के जहाज हमारी नाव से तीन झांग दूर हैं।
The boat must be destroyed.
नाव को नष्ट कर देना चाहिए।
Long live Lingbi.
लिंगबी लंबे समय तक जीवित रहें।
We give our lives to you.
हम अपना जीवन आपको समर्पित करते हैं।
-We give our lives to you. -Run!
-हम अपनी जान तुम्हें देते हैं। -भागो!
Long live Lingbi. We give our lives to you.
लिंगबी अमर रहे। हम अपना जीवन तुम्हें समर्पित करते हैं।
FENGLAI PAVILION
फेंगलाई मंडप
Miss Ling, you merely suffered from the shock,
मिस लिंग, आपको तो बस सदमा लगा,
so you're fine.
तो आप ठीक हैं.
He, however, got the short end of the stick.
हालाँकि, उन्हें कम लाभ मिला।
His back is seriously wounded, and he is suffering from nightmares.
उसकी पीठ पर गंभीर चोट लगी है और उसे बुरे सपने आते रहते हैं।
We don't know when he'll wake up.
हम नहीं जानते कि वह कब जागेगा।
Bai. I'm sorry.
बाई. मुझे माफ़ करना.
Please be all right.
कृपया सब ठीक रहें।
What a joke.
क्या मजाक।
You want to regain your power?
क्या आप अपनी शक्ति पुनः प्राप्त करना चाहते हैं?
Have you forgotten
क्या तुम भूल गए
that you gave it to us willingly in the past?
क्या आपने अतीत में इसे हमें स्वेच्छा से दिया था?
Your Highness.
महारानी।
It is cold out here,
यहाँ बाहर ठंड है,
and you have a weak constitution.
और आपका शरीर कमज़ोर है.
Why are you standing here alone?
तुम यहाँ अकेले क्यों खड़े हो?
Don't do this, Your Highness.
ऐसा मत करो, महाराज!
Come.
आना।
If one day,
यदि एक दिन,
I become the emperor,
मैं सम्राट बन गया,
I shall make you the Grand Chancellor,
मैं तुम्हें महाकुलपति बनाऊंगा,
and Cangcang the empress.
और महारानी कैंगकांग।
The Empress Dowager never takes His Highness seriously.
महारानी डोवगर कभी भी महामहिम को गंभीरता से नहीं लेतीं।
His Highness is isolated politically.
महामहिम राजनीतिक रूप से अलग-थलग हैं।
It is shrewd of him to form an alliance with the Grand Tutor.
ग्रैंड ट्यूटर के साथ गठबंधन बनाना उनकी चतुराई है ।
But should he become the emperor in the future,
लेकिन अगर भविष्य में वह सम्राट बन गया ,
this promise might be the one thing that binds him.
यह वादा शायद वह एक चीज़ है जो उसे बांधती है।
Indeed.
वास्तव में।
Grand Tutor Ling,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग,
when will you let me rule in my own right?
तू मुझे कब अपने अधिकार से शासन करने देगा?
The day Cangcang weds you
जिस दिन कैंगकांग आपसे शादी करेगा
will be the day you take real power.
वह दिन होगा जब आप वास्तविक शक्ति हासिल करेंगे।
Unfortunately, you might not live to see that day.
दुर्भाग्यवश, हो सकता है कि आप वह दिन देखने के लिए जीवित न रहें।
Isn't it great to be the Bai Chifan
क्या बाई चिफान बनना बहुत अच्छा नहीं है?
who roams freely in the martial world?
जो मार्शल दुनिया में स्वतंत्र रूप से घूमता है?
If I lose my power,
अगर मैं अपनी शक्ति खो दूं,
I'll lose my life too.
मैं भी अपनी जान गँवा दूँगा.
I will treat Cangcang with sincerity.
मैं कैंगकांग के साथ ईमानदारी से व्यवहार करूंगा।
Your sincerity is a joke.
आपकी ईमानदारी एक मज़ाक है.
What a lovestruck ruler!
कैसा प्रेम-ग्रस्त शासक!
Not only did you fail to regain your power,
न केवल आप अपनी शक्ति पुनः प्राप्त करने में असफल रहे,
but you will live like you used to before,
लेकिन आप पहले की तरह ही जियेंगे,
wondering every day
हर दिन सोचता हूँ
if you can live to see the sunrise tomorrow.
यदि आप कल सूर्योदय देखने के लिए जीवित रह सकें।
You lay low for ten years,
आप दस साल तक चुप रहे,
but you messed up your plan in one crucial moment.
लेकिन आपने एक महत्वपूर्ण क्षण में अपनी योजना गड़बड़ा दी ।
You brought this upon yourself.
यह सब तुमने खुद अपने ऊपर लाया है।
No.
नहीं।
No. What should I do? This can't be it.
नहीं, मुझे क्या करना चाहिए? ऐसा नहीं हो सकता।
Bai.
हाँ।
Bai. You're finally awake.
बाई. तुम आखिरकार जाग गई हो.
Cangcang.
कैंगकांग.
Marry me.
मुझसे विवाह करो।
What?
क्या?
Cangcang. I love you.
कैंगकांग. मैं तुमसे प्यार करता हूँ.
Marry me. All right?
मुझसे शादी कर लो। ठीक है?
Luo.
लुओ.
Cangcang.
कैंगकांग.
Father wants me to bring you back to the Capital.
पिताजी चाहते हैं कि मैं तुम्हें राजधानी वापस ले आऊं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Let Cangcang go already.
कैंगकांग को पहले ही जाने दो।
I'm going to marry Cangcang.
मैं कैंगकांग से शादी करने जा रहा हूं।
Luo, don't hurt Bai.
लुओ, बाई को चोट मत पहुँचाओ।
Cangcang.
कैंगकांग.
Since the beginning, he approached you to fulfill his plan.
शुरू से ही वह अपनी योजना को पूरा करने के लिए आपसे संपर्क करता रहा।
He has an agenda.
उसका एक एजेंडा है.
I know very well if he has an agenda or not.
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि उनका कोई एजेंडा है या नहीं।
Someone with a secret agenda
किसी गुप्त एजेंडे वाला व्यक्ति
will not risk their lives to save me again and again.
वे मुझे बचाने के लिए बार-बार अपनी जान जोखिम में नहीं डालेंगे ।
Cangcang.
कैंगकांग.
He did that to earn your sympathy.
उसने आपकी सहानुभूति पाने के लिए ऐसा किया।
Can't you tell?
क्या आप नहीं बता सकते?
Luo.
लुओ.
I can tell if it's a ruse to earn my sympathy,
मैं बता सकता हूँ कि क्या यह मेरी सहानुभूति पाने का एक छल है,
or if he truly cares about me.
या क्या वह सचमुच मेरी परवाह करता है।
You'd rather believe a stranger you just met than me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करने के बजाय किसी अजनबी पर विश्वास करना चाहेंगे जिससे आप अभी-अभी मिले हैं?
I…
मैं…
I didn't mean it that way.
मेरा यह आशय नहीं था।
Do you…
क्या आप…
Do you fancy him as well?
क्या आप भी उसे पसंद करते हैं?
Father wants me to bring you back.
पिताजी चाहते हैं कि मैं तुम्हें वापस लाऊं।
Don't make my job difficult for me.
मेरा काम मेरे लिये कठिन मत बनाओ।
Luo.
लुओ.
Headstrong as I may be, I dare not defy my father.
मैं चाहे कितना भी जिद्दी क्यों न होऊं, मैं अपने पिता की अवज्ञा करने का साहस नहीं कर सकता।
Give me three days.
मुझे तीन दिन का समय दीजिए।
Once I settle everything,
एक बार जब मैं सब कुछ तय कर लूँगा,
I'll see my father and ask for a punishment.
मैं अपने पिता से मिलूंगा और सजा की मांग करूंगा।
But today,
लेकिन आज,
you're not hurting Bai.
आप बाई को चोट नहीं पहुंचा रहे हैं.
FENGLAI PAVILION
फेंगलाई मंडप
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
Bai?
हाँ?
What is this?
यह क्या है?
-A gift. -A gift?
-एक उपहार. -एक उपहार?
Frostflame Iron?
फ्रॉस्टफ्लेम आयरन?
Give this to your master.
इसे अपने स्वामी को दे दो।
Cangcang,
कैंगकांग,
if I want your hand in marriage,
अगर मैं शादी के लिए तुम्हारा हाथ चाहता हूँ,
I'll have to earn your father's and master's recognition.
मुझे आपके पिता और स्वामी की मान्यता अर्जित करनी होगी ।
I don't want to see any tension between you and them because of me.
मैं नहीं चाहता कि मेरे कारण आपके और उनके बीच कोई तनाव पैदा हो।
So let's pay your master a visit.
तो चलिए, अपने स्वामी से मिलने चलें।
I'm sure he'll be over the moon.
मुझे यकीन है कि वह बहुत खुश होगा।
Among all things, he loves making swords the most.
सभी चीजों में से उसे तलवारें बनाना सबसे ज्यादा पसंद है।
Doesn't this belong to Prince of Yuzhang? Why do you have it?
क्या ये युझांग के राजकुमार का नहीं है? ये तुम्हारे पास क्यों है?
HEROIC COMPOSURE
वीरतापूर्ण संयम
Frostflame Iron?
फ्रॉस्टफ्लेम आयरन?
It's mine.
यह मेरा है।
Why must I give it to you?
मुझे यह तुम्हें क्यों देना चाहिए?
Botang Pleasure Boat was destroyed.
बोटांग प्लेज़र बोट नष्ट हो गई।
The Lingbi Sect suffers another great loss.
लिंगबी संप्रदाय को एक और बड़ी क्षति हुई।
You also solved the case of the missing boys.
आपने लापता लड़कों का मामला भी सुलझाया ।
I'm sure the imperial court will reward you handsomely.
मुझे यकीन है कि शाही दरबार आपको अच्छा इनाम देगा।
You don't need the Frostflame Iron.
आपको फ्रॉस्टफ्लेम आयरन की आवश्यकता नहीं है।
I can give it to you for free.
मैं इसे तुम्हें मुफ्त में दे सकता हूं।
But only if you…
लेकिन केवल तभी जब आप...
If I?
अगर मुझे?
I'm afraid you can't give me what I want.
मुझे डर है कि आप मुझे वह नहीं दे सकते जो मैं चाहता हूं।
Don't covet what isn't yours.
जो आपका नहीं है, उसकी लालसा मत करो।
Give me the Frostflame Iron.
मुझे फ्रॉस्टफ्लेम आयरन दे दो.
Are you ordering me as the emperor
क्या आप मुझे सम्राट के रूप में आदेश दे रहे हैं?
or are you pleading as my brother?
या तुम मेरे भाई के रूप में विनती कर रहे हो?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Whatever.
जो कुछ भी।
I saved you twice in the quarry
मैंने तुम्हें खदान में दो बार बचाया
and on the boat.
और नाव पर.
I will ask you to pay me back
मैं आपसे पैसे वापस मांगूंगा
for those favors eventually.
अंततः उन एहसानों के लिए।
Consider this iron ore
इस लौह अयस्क पर विचार करें
my gift to you for your upcoming wedding.
आपकी आगामी शादी के लिए मेरा उपहार।
Thank you.
धन्यवाद।
Bai, wait for me.
बाई, मेरा इंतज़ार करो।
Cangcang.
कैंगकांग.
Didn't you say your master is a swordsman?
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम्हारा स्वामी तलवारबाज है?
I thought a swordsman would go on an adventure to uphold justice.
मैंने सोचा था कि एक तलवारबाज न्याय को कायम रखने के लिए साहसिक कार्य पर निकलेगा।
Why is your master
तुम्हारा स्वामी क्यों?
residing in this remote area?
क्या आप इस सुदूर क्षेत्र में रहते हैं?
He was a swordsman, and now, he's a recluse.
वह एक तलवारबाज था और अब वह एकांतवासी है।
Because he doesn't like the hustle and bustle.
क्योंकि उसे भीड़-भाड़ पसंद नहीं है।
How did you meet your master then?
फिर आप अपने गुरु से कैसे मिले?
Did I tell you why I wanted to rescue those kids?
क्या मैंने आपको बताया कि मैं उन बच्चों को क्यों बचाना चाहता था?
When I was little…
जब मैं छोटा था...
Father!
पिता!
I miss Mother. Can we visit her grave?
मुझे माँ की याद आती है। क्या हम उनकी कब्र पर जा सकते हैं?
Cangcang.
कैंगकांग.
I'm busy.
मैं व्यस्त हूं।
Quit making a fuss. Go back now.
शोरगुल बंद करो, अभी वापस जाओ।
No. I don't want to stay home alone.
नहीं, मैं घर पर अकेले नहीं रहना चाहता।
Cangcang.
कैंगकांग.
Be a good girl.
अच्छी लड़की बनो.
We will visit her grave in the future.
हम भविष्य में उसकी कब्र पर जायेंगे।
Bring her back.
उसे वापस लाओ.
Find some playmates for her.
उसके लिए कुछ खेलने वाले साथी ढूंढो।
Go back now.
अब वापस जाओ.
Slow down, Young Lady!
धीरे चलो, युवा महिला!
Don't trip yourself.
अपने आप को ठोकर मत मारो.
If you won't bring me there,
अगर तुम मुझे वहाँ नहीं लाओगे,
I'll go there myself.
मैं स्वयं वहां जाऊंगा.
Try running now. Run!
अब दौड़ने की कोशिश करो। दौड़ो!
I'll spank you.
मैं तुम्हें पीटूंगा.
Father will save me!
पिताजी मुझे बचा लेंगे!
Run! Try running.
भागो! दौड़ने की कोशिश करो।
-He'll save me. -Come out!
-वह मुझे बचाएगा। -बाहर आओ!
My father is the best father in the world!
मेरे पिता दुनिया के सबसे अच्छे पिता हैं!
You had similar experiences,
आपके भी ऐसे ही अनुभव रहे होंगे,
so you hate those who traffic children.
इसलिए आप उन लोगों से घृणा करते हैं जो बच्चों की तस्करी करते हैं।
What does this have to do with your master?
इसका आपके स्वामी से क्या संबंध है ?
Mercy, sir. I've not seen this girl before.
मर्सी, सर। मैंने इस लड़की को पहले कभी नहीं देखा।
I'm serious, sir.
मैं गंभीर हूं, सर.
Just take that girl away.
बस उस लड़की को ले जाओ.
For free.
मुक्त करने के लिए।
Don't be scared. Let me help you.
डरो मत, मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
Easy now. I'll take you home, all right?
अब आराम से। मैं तुम्हें घर छोड़ दूँगा, ठीक है?
I'm not a bad guy.
मैं बुरा आदमी नहीं हूं.
Tell me.
मुझे बताओ।
What is your name?
आपका क्या नाम है?
-And then? -And then,
-और फिर? -और फिर,
Master brought me to my father.
मास्टर मुझे मेरे पिता के पास ले आये।
My father hugged me and cried.
मेरे पिता ने मुझे गले लगाया और रोये।
Master also told Father
मास्टर जी ने पिताजी से यह भी कहा
that his daughter had suffered the same fate,
कि उसकी बेटी को भी यही हश्र झेलना पड़ा,
and that he had been looking for her.
और वह उसे ढूंढ रहा था।
Did he manage to find her?
क्या वह उसे ढूंढने में कामयाब हो पाया?
It's over there.
यह वहाँ पर है।
Master told me that she loved haitang blossoms the most.
मास्टर जी ने मुझे बताया कि उन्हें हैतांग के फूल सबसे ज्यादा पसंद हैं।
Even though I have never met her,
हालाँकि मैं उससे कभी नहीं मिला,
I'm sure
मुझे यकीन है
she missed her father
उसे अपने पिता की याद आती थी
and this wonderful world a lot.
और इस अद्भुत दुनिया से बहुत कुछ।
TOMBSTONE OF BELOVED DAUGHTER, LI XIAOTANG
प्यारी बेटी, ली शियाओतांग की समाधि
So later,
तो बाद में,
I made the decision
मैंने निर्णय लिया
that even though Master had lost her daughter,
कि भले ही मास्टर ने अपनी बेटी खो दी थी,
I would treat him as if he were my father.
मैं उनके साथ ऐसा व्यवहार करूंगा जैसे कि वे मेरे पिता हों।
Bai.
हाँ।
You will treat Master with kindness, won't you?
आप गुरु के साथ दयालुता से पेश आएंगे, है न?
TOMBSTONE OF BELOVED DAUGHTER, LI XIAOTANG
प्यारी बेटी, ली शियाओतांग की समाधि
Master, I'm here.
गुरुजी, मैं यहाँ हूँ।
Master.
मालिक।
I'm here to visit you.
मैं आपसे मिलने आया हूं।
Where did he go?
कहाँ गया?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I'm here to see Cangcang's master.
मैं यहां कैंगकांग के मालिक से मिलने आया हूं।
You're not welcome here.
आपका यहाँ स्वागत नहीं है.
Are you saying that as Cangcang's master,
क्या आप यह कह रहे हैं कि कैंगकांग के स्वामी के रूप में,
or as the Ghost King?
या भूत राजा के रूप में?
As expected of a student of Grand Tutor Ling.
जैसा कि ग्रैंड ट्यूटर लिंग के एक छात्र से उम्मीद की जाती है।
Do you know what your teacher thinks of you?
क्या आप जानते हैं कि आपके शिक्षक आपके बारे में क्या सोचते हैं?
He said you were like a wolf pup
उसने कहा तुम एक भेड़िये के बच्चे की तरह हो
prowling in the snow.
बर्फ में घूमते हुए.
People assume you're alone and powerless.
लोग यह मान लेते हैं कि आप अकेले और शक्तिहीन हैं।
But they seem to forget
लेकिन वे भूल जाते हैं
that you are still a wolf.
कि तुम अभी भी एक भेड़िया हो.
Master!
मालिक!
You're here.
आप यहाँ हैं.
I was looking for you.
मेरी नजरें तुम्हें ही खोज रही थीं।
Greetings, sir.
नमस्कार, महोदय.
I see you have talked to him.
मैं देख रहा हूं कि आपने उससे बात की है।
-Allow me to introduce… -No need.
-मुझे परिचय कराने की अनुमति दें... -कोई जरूरत नहीं है।
We met just now.
हम अभी मिले.
Then, about our marriage…
फिर, हमारी शादी के बारे में...
I am just a farmer now.
मैं अब सिर्फ एक किसान हूं.
Your father should have the final say.
आपके पिता को अंतिम निर्णय लेना चाहिए।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You're as important to me as my father.
आप मेरे लिए मेरे पिता के समान ही महत्वपूर्ण हैं।
I trust your judgment.
मुझे आपके निर्णय पर भरोसा है.
Cangcang,
कैंगकांग,
Bai Chifan told me that you came to have a sword made.
बाई चिफान ने मुझे बताया कि तुम तलवार बनवाने आये हो।
Quick. Give me the Frostflame Iron.
जल्दी करो। मुझे फ्रॉस्टफ्लेम आयरन दो।
Your Majesty,
महामहिम,
I found something important whilst investigating
जांच करते समय मुझे कुछ महत्वपूर्ण जानकारी मिली
Grand Tutor Ling.
ग्रैंड ट्यूटर लिंग.
Ling Cangcang's master is likely
लिंग कैंगकांग के गुरु होने की संभावना है
to be the Ghost King.
भूत राजा बनने के लिए.
Likely, you said?
संभवतः, आपने कहा?
Don't you know how important he is to Cangcang?
क्या आप नहीं जानते कि वह कैंगकांग के लिए कितना महत्वपूर्ण है?
I can capture Li Lu
मैं ली लू को पकड़ सकता हूँ
and interrogate him before we decide.
और निर्णय लेने से पहले हम उससे पूछताछ करेंगे।
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
If I want Cangcang to marry me, I must pay him a visit.
अगर मैं चाहती हूं कि कैंगकांग मुझसे शादी करे तो मुझे उससे मिलना होगा।
If he turns out to be the Ghost King,
अगर वह भूत राजा निकला,
we can only act on a full moon's night.
हम केवल पूर्णिमा की रात को ही कार्य कर सकते हैं।
Bai.
हाँ।
What are you doing out here?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
I'm here to get some fresh air.
मैं यहाँ ताज़ी हवा लेने आया हूँ।
Did you know?
क्या आप जानते हैं?
Master never lets anyone into his sword cottage.
मास्टर कभी किसी को अपनी तलवार झोपड़ी में नहीं आने देते।
But he lets you in. That means you've earned his recognition.
लेकिन वह आपको अंदर आने देता है। इसका मतलब है कि आपने उसकी मान्यता अर्जित कर ली है।
What's wrong?
क्या गलत?
The full moon's night is near.
पूर्णिमा की रात निकट है।
Indeed.
वास्तव में।
It feels like the moon here is prettier than anywhere else.
ऐसा लगता है जैसे यहां का चाँद कहीं और से अधिक सुंदर है।
In the past,
पिछले,
Master would never allow me to admire the moon
गुरु मुझे कभी चाँद की प्रशंसा करने की अनुमति नहीं देते थे
on a full moon's night.
पूर्णिमा की रात को.
But tomorrow is a full moon's night
लेकिन कल पूर्णिमा की रात है
and the day we'll get our swords.
और जिस दिन हमें अपनी तलवारें मिल जाएंगी।
I hope he won't chase me away this time.
मुझे आशा है कि इस बार वह मुझे भगा नहीं देगा।
Cangcang.
कैंगकांग.
I pray that you won't resent me.
मैं प्रार्थना करता हूं कि आप मुझसे नाराज न हों।
Is it done?
क्या यह हो गया?
Yes.
हाँ।
Cangcang. Take a look.
जल्दी करो। देखो।
What an amazing blade.
क्या अद्भुत ब्लेड है.
Master,
मालिक,
it is a good sword.
यह एक अच्छी तलवार है.
If that is your choice, you should now name it.
यदि यह आपकी पसंद है, तो अब आपको इसका नाम रखना चाहिए।
Master, I have already thought it through.
गुरुजी, मैंने पहले ही इस पर विचार कर लिया है।
Can we call it Willow?
क्या हम इसे विलो कह सकते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Thanks, Master.
धन्यवाद, गुरुजी.
Bai Chifan,
बाई चिफान,
you can have this sword.
आप यह तलवार ले सकते हैं.
Master, you should give it a name.
गुरुजी, आपको इसका कोई नाम रखना चाहिए।
The dragon hasn't soared high,
ड्रैगन ऊँचा नहीं उड़ा है,
but his reign can already be felt.
लेकिन उनके शासनकाल को पहले से ही महसूस किया जा सकता है।
This blade shall be called Rex.
इस ब्लेड को रेक्स कहा जाएगा।
Rex and Willow.
रेक्स और विलो.
Those are good names.
ये अच्छे नाम हैं.
Consider these two blades
इन दो ब्लेडों पर विचार करें
my gifts to your wedding.
आपकी शादी के लिए मेरे उपहार.
Bai, thank my master already.
बाई, मेरे मालिक को पहले ही धन्यवाद दे दो।
Thank you for the sword, sir.
तलवार के लिए धन्यवाद, महोदय.
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
You're here.
आप यहाँ हैं.
Is Cangcang asleep already?
क्या कैंगकांग पहले से ही सो गया है?
Without her chattering, it feels quiet.
उसकी बकबक के बिना, यहाँ शांति महसूस होती है।
You shouldn't have stayed here tonight.
तुम्हें आज रात यहाँ नहीं रुकना चाहिए था।
I'm sure your men
मुझे यकीन है कि आपके आदमी
are all around this sword grave.
इस तलवार कब्र के चारों ओर हैं।
You have already noticed my plan,
आपने मेरी योजना पर पहले ही ध्यान दिया होगा,
yet you decided to stay.
फिर भी आपने रुकने का फैसला किया।
Are you surrendering yourself?
क्या आप स्वयं को समर्पित कर रहे हैं?
Do you know why
आप जानते हैं क्यों
Cangcang named the blade Willow?
कैंगकांग ने ब्लेड का नाम विलो रखा?
My daughter
मेरी बेटी
was playing house with the kids from the same village.
उसी गांव के बच्चों के साथ घर खेल रहा था ।
She loved to pretend to be a heroine.
उसे नायिका बनने का नाटक करना बहुत पसंद था।
She went out to play all the time,
वह हर समय खेलने के लिए बाहर जाती थी,
and pestered me to make her a wooden sword.
और मुझे लकड़ी की तलवार बनाने के लिए परेशान किया।
Your sword is the best sword in the world, Father.
आपकी तलवार दुनिया की सबसे अच्छी तलवार है , पिताजी।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
Should we give the sword a name?
क्या हमें तलवार को कोई नाम देना चाहिए?
Sure!
ज़रूर!
That day when I found my daughter, I saw a mountain full of cadavers.
उस दिन जब मुझे मेरी बेटी मिली तो मैंने लाशों से भरा एक पहाड़ देखा।
All I could find of her
मैं उसके बारे में जो कुछ भी पा सका
was a mangled hand.
एक हाथ क्षतिग्रस्त था।
That hand
वह हाथ
was clinging to the wooden sword tightly
लकड़ी की तलवार को कसकर पकड़े हुए था
but she…
वह लेकिन…
She was gone.
वह चली गयी थी.
I held her hands
मैंने उसके हाथ पकड़ लिए
and carved the name, Willow, on it
और उस पर विलो नाम उकेरा
by guiding her step by step.
उसे कदम दर कदम मार्गदर्शन देकर।
Breeze passes through the willow tree softly.
हवा विलो वृक्ष से धीरे-धीरे गुजरती है ।
The moon shines on the haitang blossoms.
चाँद हैतांग के फूलों पर चमक रहा है।
So you know
तो तुम जानते हो
the complete codes.
संपूर्ण कोड.
On Botang Pleasure Boat,
बोटांग प्लेज़र बोट पर,
when Jin Haitang
जब जिन Haitang
saw the haitang blossom pendant on Cangcang's waist,
कैंगकांग की कमर पर हैतांग फूल का पेंडेंट देखा ,
she let us into the auction.
उसने हमें नीलामी में शामिल होने दिया।
I suppose the pendant was left behind by your daughter.
मुझे लगता है कि यह पेंडेंट आपकी बेटी ने छोड़ दिया होगा।
You are indeed using Cangcang.
आप वास्तव में कैंगकैंग का उपयोग कर रहे हैं।
She's such a sweet girl.
वह बहुत प्यारी लड़की है.
How could you…
आप कैसे कर सकते हैं…
So the Ghost King has empathy?
तो क्या भूत राजा में सहानुभूति है?
Why did you lead the Lingbi Sect
आपने लिंगबी संप्रदाय का नेतृत्व क्यों किया?
and commit inhumane crimes then?
और फिर अमानवीय अपराध करें?
Factors out of our control often bind us.
हमारे नियंत्रण से बाहर के कारक अक्सर हमें बांध देते हैं।
The Ghost King is but a puppet.
भूत राजा तो एक कठपुतली है।
I don't think myself morally perfect.
मैं स्वयं को नैतिक रूप से पूर्ण नहीं मानता।
I seek vengeance and repay gratitude.
मैं बदला लेना चाहता हूं और कृतज्ञता ज्ञापित करना चाहता हूं।
But why give your life away now?
लेकिन अब अपनी जान क्यों दे रहे हो?
Come to the palace with me and repent.
मेरे साथ महल में आओ और पश्चाताप करो।
You will bring solace to everyone.
आप सभी को सांत्वना प्रदान करेंगे।
Heed my warning.
मेरी चेतावनी पर ध्यान दो।
Stop pestering the Lingbi Sect.
लिंगबी संप्रदाय को परेशान करना बंद करो।
If I don't die, there will be no peace.
अगर मैं नहीं मरूंगा तो शांति नहीं होगी।
So make it quick.
तो इसे जल्दी करो.
Alas, what a cruel joke from life.
अफसोस, जिंदगी से यह कैसा क्रूर मजाक है।
Keep the truth from Cangcang.
कैंगकांग से सच्चाई छिपाओ।
A promise from the emperor
सम्राट का एक वादा
shall never be broken.
कभी नहीं टूटेगा.
Do it.
इसे करें।
Master!
मालिक!
Wake up, Master!
उठो, गुरुजी!
Tell me why.
मुझे बताओ क्यों?
Why?
क्यों?
My intervention was tardy. Forgive me, Your Majesty.
मेरा हस्तक्षेप देर से हुआ। मुझे माफ़ करें, महाराज।
What did he just call you?
उसने अभी तुम्हें क्या कहा?
You killed my master.
तुमने मेरे मालिक को मार डाला.
Why would I marry you?
मैं तुमसे शादी क्यों करुँगा?
I want you to marry me willingly.
मैं चाहता हूं कि तुम स्वेच्छा से मुझसे विवाह करो।
I, Ling Cangcang, am willing to marry you.
मैं, लिंग कैंगकांग, आपसे शादी करने को तैयार हूं।
Who are you?
आप कौन हैं?
Ling Cangcang or the Empress of Great Qi?
लिंग कैंगकांग या महान क्यूई की महारानी?
Do you love the Emperor of Great Qi?
क्या आप महान क्यूई के सम्राट से प्रेम करते हैं?
Bai Chifan never existed.
बाई चिफान कभी अस्तित्व में नहीं था।
Bai Chifan…
बाई चिफान...
My dear. You're awake.
मेरे प्यारे, तुम जाग रहे हो।
Your Majesty.
महाराज!
How come you're here, Your Majesty?
आप यहाँ कैसे आये, महाराज?
I came in and heard you talking in your dream.
मैं अन्दर आया और तुम्हें सपने में बात करते सुना।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
I…
मैं…
I had a dream.
मैं एक सपना देखा था।
What is it about?
यह किस बारे में है?
I dreamed that…
मैंने सपना देखा कि...
I dreamed that you were kind,
मैंने सपना देखा कि तुम दयालु थे,
and that my master was still alive.
और मेरा स्वामी अभी भी जीवित है।
And I was still the carefree soul.
और मैं अभी भी बेफिक्र आत्मा थी।
-My dear… -Alas, a dream is the opposite of reality.
-मेरे प्यारे... -अफसोस, सपना वास्तविकता के विपरीत है।
My master is dead.
मेरा स्वामी मर गया है.
Your Majesty, it's time to wake up.
महाराज, अब जागने का समय आ गया है।
Today is the day you return home.
आज वह दिन है जब आप घर लौटेंगे।
Come in.
अंदर आएं।
Your Majesty.
महाराज!
Since you have to return home today,
चूँकि आज तुम्हें घर लौटना है,
I understand it might be tiring.
मैं समझता हूं कि यह थकाऊ हो सकता है।
So I will go back to the Grand Chancellor's Manor with you.
तो मैं आपके साथ ग्रैंड चांसलर मैनर वापस जाऊंगा ।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
You are a busy man, Your Majesty.
आप एक व्यस्त आदमी हैं, महाराज।
I shouldn't burden you with such a trivial matter.
मुझे इतनी छोटी सी बात पर आप पर बोझ नहीं डालना चाहिए ।
Your matter is not a trivial matter to me.
आपका मामला मेरे लिए कोई मामूली मामला नहीं है।
I wouldn't want to impose.
मैं इसे थोपना नहीं चाहता।
Relax, my dear.
शांत हो जाओ, मेरे प्यारे.
This is a wedding gift from the young general,
यह युवा जनरल की ओर से एक शादी का उपहार है,
Ling Jueding.
लिंग ज्यूडिंग.
It took me a while to locate it.
मुझे इसे ढूंढने में कुछ समय लगा।
My dear, you may take a look.
मेरे प्रिय, आप एक नज़र डाल सकते हैं।
How thoughtful of General Ling.
जनरल लिंग कितने विचारशील हैं!
He couldn't attend our wedding in the Capital,
वह राजधानी में हमारी शादी में शामिल नहीं हो सके ,
yet he gave us such a meaningful gift.
फिर भी उसने हमें इतना सार्थक उपहार दिया।
He is stationed in Jiangzhou.
वह जियांगझोउ में तैनात हैं।
I can only imagine the pain he feels from being away from his family.
मैं केवल उस दर्द की कल्पना कर सकता हूं जो उसे अपने परिवार से दूर होने पर महसूस होता होगा।
Maybe it'll be less miserable
शायद यह कम दुखद होगा
if he can secure a position in the Capital.
यदि वह राजधानी में कोई पद सुरक्षित कर सके।
My dear.
मेरे प्रिय।
You must think about the ones who are still alive.
आपको उन लोगों के बारे में सोचना चाहिए जो अभी भी जीवित हैं।
Jueding is brave, strong,
जुएडिंग बहादुर है, मजबूत है,
and straightforward.
और सीधा.
He should be a soldier.
उसे एक सैनिक होना चाहिए.
If…
अगर…
If we find him a desk job in the Capital,
अगर हम उसे राजधानी में कोई डेस्क जॉब दिला दें,
I'm sure he'd hate
मुझे यकीन है कि वह नफरत करेगा
that kind of lifestyle.
उस तरह की जीवनशैली.
You're right, my dear.
सच कह रहे है जलवा जानी।
I didn't think of that.
मैंने ऐसा नहीं सोचा था.
In that case…
उस मामले में…
I turned your offer down,
मैंने तुम्हारा प्रस्ताव ठुकरा दिया,
thinking that you'd be too busy to come with me.
यह सोचकर कि आप मेरे साथ आने के लिए बहुत व्यस्त होंगे ।
But if
लेकिन अगर
you are willing to come home with me,
क्या तुम मेरे साथ घर आने को तैयार हो?
I'll be extremely delighted.
मुझे बहुत खुशी होगी.
Good.
अच्छा।
Then I shall wait for you outside.
तो फिर मैं बाहर तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
Do you think His Majesty loves Her Majesty?
क्या आपको लगता है कि महामहिम, महामहिम से प्रेम करते हैं?
What are you on about?
आप किस बारे में बोले जा रहे हैं?
After they got married,
उनकी शादी के बाद,
His Majesty hasn't consummated with Her Majesty.
महामहिम ने महामहिम के साथ संभोग नहीं किया है।
Everyone in the palace
महल में सभी लोग
is saying that His Majesty only married Her Majesty
कह रहा है कि महामहिम ने केवल महामहिम से विवाह किया
for political reasons.
राजनीतिक कारणों से.
But seeing
लेकिन देखकर
His Majesty go back home with Her Majesty today,
महामहिम आज महामहिम के साथ घर वापस जाएँ,
I feel that he does love her.
मुझे लगता है कि वह उससे प्यार करता है.
LING MANOR
लिंग मनोर
Let's go.
चल दर।